لا الشكل 8-3 المفصل في هذه اللخغرة ي تجاه وأحد فق ط كَمَفضِلٌ

وضح الفائدة التى توفرها الزوائد المفصلية

للحيوانات التي لها هيكل خارجي صلب.

Ayres استهلائية ل

مراجعة: tls على ما قرأته حول صفات المفصليات. كيف يمكنك الآن الإجابة عن أسئلة التحليل؟

8# الشكل 8-4 لا بد أن تنسلخ المفصليات لكي يستمر نمو أجسامها. وهذا هيكل انسلخ عنه عقرب.

: الزوائد المفصلية Jointed Appendages للمفصليات زوائادء appandages : مفصلية مزدوجة الشكل 8-3 وهي تراكيب - gue لأرجل وقرون الاستشعار- pod 2 وتمتد من جسم الحيوان. CASS هذه الزوائد للقيام بوظائف مختلفة؛ منها الحركة» والسباحة» والتزاوج» والإحساس» والحصول على الغذاء. ولا تستطيع المفصليات أداء هذه الوظائف دون وجود المفاصل.

الاتسلاخ Molting لكى تنمو المفصليات يجب أن تتخلص من هيكلها : الخارجي؛ لأنه مكون من مادة غير حية غير قادرة على النمو والتوسع. تسمى : عملية طرح الهيكل الخارجي الانسلاخ o4S .molting المفصليات بعد ذلك هيكلها الخارجي الجديد» حيث توجد غدد في الجلد تفرز سائلاًيطري الهيكل 2 الخارجي القديم في أثناء تكوّن الهيكل الخارجي الجديد تحته. ونتيجة لزيادة : حجم السائل يزداد الضغط على الهيكل الخارجي القديم مسببًا تشققه وإزالته. A235 9 : هذه العملية تحمد الماء ف وعاء زجا sr مغلق om: الشكل 8-4 هيكلا : قديمًا انسلخ عنه عقرب. ينتفخ الهيكل الخارجي قبل تصلبه نتيجة لزيادة تدفق : الدم إلى جميع أجزاء الجسم في بعض المفصليات. أما المفصليات الأخرى : فتسحب الهواء إلى داخل جسمهاء مما يوفر حيرًا Clie لنمو أجسامها داخل ٍ! الهيكل الجديد.